Guía Definitiva para el Marketing Mix Modelling
================

## Introducción

Ya sea que se trate de una empresa establecida o bastante nueva en el
mercado, casi todas las empresas utilizan diferentes canales de
marketing como televisión, radio, correo electrónico, redes sociales,
etc., para llegar a sus clientes potenciales y aumentar el conocimiento
de su producto y, a su vez, maximizar las ventas o ingresos.

Pero con tantos canales de marketing a su disposición, las empresas
deben decidir qué canales de marketing son eficaces en comparación con
otros y, lo que es más importante, cuánto presupuesto se debe asignar a
cada canal. Con el surgimiento del marketing online y varias plataformas
y herramientas de big data, el marketing es una de las áreas de
oportunidades más destacadas para las aplicaciones de ciencia de datos y
aprendizaje automático.

Objetivos de aprendizaje

<ol>
<li>
¿Qué es el modelado de mezcla de mercado y por qué MMM con Robyn es
mejor que un MMM tradicional?
</li>
<li>
Carmen
</li>
<li>
Ignacio
</li>
<li>
Elena
</li>
</ol>

Componentes de las series temporales: tendencia, estacionalidad,
ciclicidad, ruido, etc. Adstocks publicitarios: efecto de arrastre y
efecto de rendimientos decrecientes, y transformación de Adstock:
geométrico, Weibull CDF y Weibull PDF. ¿Qué son la optimización sin
gradientes y la optimización de hiperparámetros multiobjetivo con
Nevergrad? Implementación del modelo Market Mix utilizando Robyn.
Entonces, sin más preámbulos, demos el primer paso para comprender cómo
implementar el modelo Market mix utilizando la biblioteca Robyn
desarrollada por el equipo de Facebook (ahora Meta) y, lo más
importante, cómo interpretar los resultados de salida.

## Including Code

You can include R code in the document as follows:

``` r
summary(cars)
```

    ##      speed           dist       
    ##  Min.   : 4.0   Min.   :  2.00  
    ##  1st Qu.:12.0   1st Qu.: 26.00  
    ##  Median :15.0   Median : 36.00  
    ##  Mean   :15.4   Mean   : 42.98  
    ##  3rd Qu.:19.0   3rd Qu.: 56.00  
    ##  Max.   :25.0   Max.   :120.00

## Including Plots

You can also embed plots, for example:

![](Prueba_files/figure-gfm/pressure-1.png)<!-- -->

Note that the `echo = FALSE` parameter was added to the code chunk to
prevent printing of the R code that generated the plot.
